Et si je vous disais que les chaussures se mettent avant les chausse
ttes, qu'il faudrait allumer la lumière en sortant, célébrer l'obtention de nouvelles emplois avant même d'avoir postulé, absur ne diriez-vous et vous auriez totalement raison. Certains diraient même 
s'émettre la charue avant les beaux. D'où vient-elle cette expression ? Déplaçons nous, dans le monde agricole du 16ème siècle, à une époque montaine, bien avant les fermiers de l'amour et dans le pri
x. A une époque où les décompacteurs à bras oblique n'avaient pas encore vu le jour, la charue était le principal outil utilisé par les agriculteurs pour l'abourir la terre. J'adise les beaux. Constit
ué à la force motrice de la charue, car celle-ci avait besoin d'être tirée à travers les champs. Les beaux devaient alors se trouver à l'avant de la charue. D'autres sources indicociques et les paysan
s de l'époque démontaient la charue et la placée avant les beaux à la fin du labeur, ce qui signifiait le début du repos. Cette expression sert donc à dépendre l'élogisme d'une situation. En d'autres 
mots, mettre la charue avant les beaux veut tout simplement dire comment c'est là où on devrait finir. Personnellement, l'enjeu social que mes vocs et expressions apparaissent intellectuelles liées au
x réseaux sociaux. En effet, plusieurs estimes ne plus avoir besoin de réfléchir du moment qu'une information est certifiée TikTok. Cogito, Ergo, Somme. Je pense donc je suis. René des cartes c'est ré
volue. Je pense plus donc je suis. Nous sommes à l'air de l'information spétacle et la légitimité venant d'Instagram a pour plus d'importance que celle que on fait un diplôme d'étude. Je crois donc je
 sais. Les réseaux sociaux ne se sont jamais autoproclamés garants de la véridicité des informations qui circulent. Toutefois, à partir du moment où du contenu et est publié, la masse sociale, elle, p
rend ses informations comme étant incontestables, abaisseant ainsi tous les filtres et purateurs qui servent à dissocier le vrai de l'y vrai. Cette plante nuisible que l'on confond souvent avec du bon
 grain. Ces filtres et purateurs font référence à tous les processus de penser. La pensée critique que l'on devrait avoir avant de tirer des conclusions, des maîtres, des avis. Cependant, plusieurs om
ètes s'y processus car rassurées par la source fiable que constitue tous nos spécialistes de Snapchat. La paresse intellectuelle est selon moi en fléau. Elle nous laisse suger à la désinformation, à l
a manipulation. Cette désinformation, je tiens à vous l'affirmer. Elle coûte cher à notre société et collectivement nous en patissons. Cette million. Ce sont les sommes versés par Patrick Moin de Cana
diens, dont le cadre d'une approche visant la protection de la démocratie. Le but renforcée la pensée critique des citoyens par le fait même rehoçait la capacité à être plus agréée face à la désinform
ation en ligne. 133.5 millions de dollars en placement publicitaire. Ce sont les montants déboursés par le Québec au cours de la pandémie de la COVID-19. Au total, le gouvernement le go prévoit qu'il 
aura injecté 8.9 milliards dans le réseau de la santé sur deux ans. Ma question pour vous. Si nous tous nous renseignons auprès de véritables spécialistes, afin de prendre des décisions éclairées, not
amment par rapport à la vaccination ou encore les mesures de prévention, pensez-vous que ces pertes financières et même humaines saurent été aussi élevées? Je ne suis pas en train de dire que toutes l
es dépenses on vendrait sont par le fait d'une paraît intellectuelle des populations. Vous conviendrez avec moi que plusieurs de ces coûts étaient nécessaires. Le point que je soulève, c'est que ces c
hiffres sont ex-acervés car certains décident de tenir pour acquis des informations non vérifiées ni validesse qui ne viennent pas aider en période de crise. C'est mettre la charue avant les beaux que
 d'agir avant de réfléchir.
